タイトルは「不動産投資で失敗したくない人のための無料セミナー」、資産デザイン研究所のメール、今回は第六百九十三号です。
配信日は二千二十六年七月十七日、金曜日です。
資産デザイン研究所メールは、資産運用に役立つ情報を個人投資家の皆さんにお届けするウィークリーのメールマガジンです。
このメルマガでは、金融資産だけでなく、不動産などの実物資産まで、幅広い投資対象を組み合わせる「ハイブリッド投資」の具体的な方法を、できるだけ客観的な視点でご紹介しています。
資産デザイン研究所と、内藤忍の公式ブログもご覧ください。
なお、内藤忍および株式会社資産デザイン研究所は、資産配分など投資アドバイスは行っていますが、金融商品の勧誘や推奨など、とうし助言業務は一切おこなっていません。
ここで、不動産投資のセミナーについてお知らせです。
残席九名、無料、不動産投資で失敗したくない人のための無料セミナー。
七月二十九日に開催します。
十二年続く、毎回好評の定番セミナーです。
六月に続き、七月も追加開催が決定しました。
十名限定で、東京ミッドタウン六本木での開催です。
総投資額二十億円でわかった「不動産投資必勝法」、失敗しない物件の選び方やお金の借り方がわかります。
不動産投資が未経験の方や初心者の方に特におすすめです。
詳しくはお申込みページをご覧ください。
続いて、今号の内容です。
一つ目は「資産デザインのすすめ」、今週の気になるテーマについて。
二つ目は「本気でやる資産運用」、セミナーと勉強会のお知らせ。
三つ目は読者の質問コーナー。
四つ目は内藤忍の「白米ダイエット日記」。
五つ目、資産運用日記。
六つ目は内藤忍のつぶやきとなっています。
ここからは内藤忍の公式ブログ「Shinoby`s World」のコラムタイトル一覧をご紹介します。
毎日更新している公式ブログで、前回のメールマガジン配信以降に公開されたコラムです。
全文は公式ブログでお読みいただけます。
七月十一日「犬より先に人間が熱中症になった情けない話」。
七月十二日「資産運用フェアのリピーターが多いことは嬉しいけれど、悩ましいところでもある」。
七月十三日「連載コラムの月間ランキング第一位は素直にうれしい」。
七月十四日「どちらもたいせつな『続ける努力』と『やめる勇気』」。
七月十五日「『マリオットの奴隷』が『マリオットとJALの奴隷』に変わる日」。
七月十六日「なぜ御徒町に惹かれてしまうのか？
」。
七月十七日「お店と客のマッチングの機会を提供する南麻布の『会員制鮨店』」。
続いて、内藤忍のメディア出演や出版情報です。
毎月更新しているマネックス証券の投資情報サイト「マネクリ」の最新コラムタイトルは、「『一ドル二百円』時代も覚悟。
資産配分を見直し、事前準備を」となっています。
連載一覧もご覧いただけます。
ここからは、「資産デザインのすすめ」、今週の気になるテーマについてお話しします。
テーマは「キオクシア長者」と「キオクシア貧乏」です。
キオクシアの株式市場での動きは、個別株投資の怖さを改めて私たちに教えてくれます。
二千二十六年に入ると、エーアイ向けメモリの需要爆発を背景に、キオクシアの業績が急拡大しました。
年初には一万円台だった株価が、わずか半年後の六月二十二日には一時十一万二千七百円という最高値を記録し、日本の上場企業でさいだいの時価総額となりました。
株価が十倍以上になる、いわゆる「テンバガー」を達成して、多くの「キオクシア長者」を生み出しました。
ところが、中国メモリ勢の台頭への懸念などから、その後株価は急落しました。
本日、キオクシアホールディングスの株価は一時、制限値幅の下限、いわゆるストップ安水準となる前日比十六パーセント安の五万二千百十円まで下がり、最高値の半値になりました。
高値で投資した人たちは、大きな損失を被ることとなり、今度は「キオクシア貧乏」の誕生です。
半導体サイクルだけでなく、投資家心理や世界経済の情勢変化など、無数の要因が複雑に絡み合う中で、ピンポイントで個別銘柄の売買タイミングを見極めるのは簡単ではありません。
個別株投資の難しさは、どんなに技術力があり、将来性が有望視される企業でも、その価値が市場でどう評価されるかのタイミングを正確に予測するのは不可能だという点です。
多くの人は、自分の目利きで大化けする銘柄を買い、最短ルートで資産を増やそうとします。
しかしキオクシアの例が示す通り、目論見が外れた時のダメージは計り知れません。
やはり資産運用は個別銘柄のタイミングを読もうとするのではなく、世界全体に長期分散投資をすることが基本です。
地味で退屈に見えるそのようなアプローチこそが、結果として確実な資産形成の成果をもたらしてくれることを、忘れてはいけません。
続いて、「本気でやる資産運用」、セミナー・イベントのご案内です。
残席九名、無料、不動産投資で失敗したくない人のための無料セミナー、七月二十九日に開催します。
ここから、読者の質問コーナーです。
読者の方からのご質問に、内藤忍がズバリ回答します。
ご質問ですが、ここ最近、投資ブームのせいか投資系ユーチューバーが流行っている印象があります。
視聴回数を稼ぐために、聞こえの良い話になりがちなのでは？
と思ってしまいます。
こういった番組を見るうえでの注意点を教えてください。
ご質問ありがとうございます。
最近の投資ブームに乗って投資系ユーチューバーが急増しています。
ですが、動画の再生回数や登録者数がそのまま情報の信頼性を保証するわけではないというご指摘は、まさにその通りです。
視聴者の関心を引きつけるために、どうしても「誰でも簡単に儲かる」といった耳障りの良い言葉が並びがちになるのは避けられません。
こうした情報があふれている中で、本当に参考にすべき配信者を見極めるためには、いくつかの視点が必要です。
まずいちばん重要なのは、その配信者が「評論家」ではなく、自分自身でリスクを取ってお金を実際に動かしている実践者かどうかです。
自分のお金を使って相場に参加しているプレイヤーの言葉にこそ、価値があります。
またリターンの裏側にあるリスクについて、きちんと説明するのが誠実な情報提供と言えます。
甘い見通しだけを語るのではなく、最悪の場合にどれくらい損失が出るのか、その投資手法の弱点はどこにあるのかといった、ネガティブな側面も語っているかどうかは信頼性を測るポイントです。
さらに、投資歴もチェックしておいたほうがいいでしょう。
少なくとも十年程度の経験があることが大切です。
ここ数年の上昇相場だけで利益を出すのは簡単ですが、十年以上のキャリアがあり、リーマンショックやコロナショックといった歴史的な大暴落も経験していることが大事です。
このように、ユーチューバーが提供する投資情報は玉石混交です。
情報収集の参考にすることがあっても、うのみにしてはいけないのは言うまでもありません。
このコーナーでは、読者の方からのご質問に、資産デザイン研究所の代表取締役、内藤忍がメールマガジン上で回答しています。
続いて、内藤忍の「白米ダイエット日記」です。
御徒町で味わえる羊肉中華とナチュールワインについてお話しします。
御徒町のエリアには、最近よく出かけるんですが、ガード下にある老酒舗というお店の姉妹店で、近くにあるもう一つのお店にも行ってみました。
老酒舗と同じように、中国東北地方の郷土料理をベースにした羊肉の中華とナチュールワインが、お昼から味わえます。
定番の串焼きはもちろん、水餃子やクミンを効かせた炒め物まで、現地に近い味を日本風にアレンジしています。
ワインはお店の角にある冷蔵庫に並べてあって、瓶に値段が書かれています。
好きなワインをセルフサービスで冷蔵庫から選んで、コップでガブガブ飲むような、気取らないスタイルが楽しいんですよね。
ただ美味しいものを食べて飲むだけじゃなく、どこか異国の屋台に迷い込んだような、小旅行気分も楽しめます。
運営している味坊グループは、都内の各所でこんな魅力的なお店を展開しています。
今回のお店は、お昼は予約なしでも入れましたが、夜は予約しておいた方が安心ですね。
カップルで行ってもグループでも満足できる、リーズナブルで美味しいお店です。
お店の名前は「羊香味坊」。
東京都台東区上野三丁目十二の六。
電話番号は〇三の六八〇三の〇一六八です。
続いて、資産運用日記です。
テーマは「東京二十三区のワンルームの家賃はこれからも上がっていく」についてです。
東京の大塚で保有している一棟ものの物件で、家賃の更新時期がやってきました。
一階に退去する部屋があり、家賃を六万円から七万五千円に引き上げて募集したところ、あっさりと申し込みが入りました。
四階の物件は更新希望だったので、こちらも一万五千円の家賃引き上げを提案してみました。
入居者からは、七千円にしてほしいという要望が管理会社に寄せられて、その結果、家賃は六万一千円から六万八千円に引き上げられました。
この物件も、こんご退去が発生した場合には、さらに八千円程度は家賃を上げられると思います。
こうして家賃の上昇というのは、じっさいの実勢家賃に比べて遅れて反映される傾向があるんです。
割安な家賃で貸し出されている物件というのは、まだまだたくさんありますので、こんごも東京二十三区のワンルームの家賃には上昇の余地が残されていると考えられます。
これはもう間違いないことですね。
ここからは、内藤忍さんのつぶやきについてのお話です。
家庭菜園で育てていたネギとイタリアンパセリが、ついに枯れてしまいました。
涙。
ことしから「丁寧なくらし」を実践したいと思い、家庭菜園を始めてみたんです。
とはいえ、プランターと苗木を買ってきて、毎日ベランダでせっせとお水をあげるだけなんですけど。
生命力の強いミントとバジルは、日光をいっぱい浴びてどんどん大きくなってくれて、知り合いにおすそ分けするほど豊作になりました。
一方で、ネギとイタリアンパセリはお水をあげてもなかなか元気がなくなってしまい、とうとう枯れてしまったんです。
もしかしたら、栄養が足りなかったのかもしれませんね。
また別のハーブ系の苗木を買ってきて、もう一度リベンジしてみようと思います。
ところで、週末はいかがお過ごしでしょうか。
私は土曜日に、投資家コミュニティである資産設計実践会の月例会に登壇します。
今回も、沖縄のリゾート物件や、横浜の投資用不動産、そしてベトナムのコンドミニアムなど、さまざまな投資の専門家のお話を伺う予定です。
皆さまも、すてきな週末をお過ごしくださいね。
ここからは、資産デザイン研究所メールの解除や変更についてのお知らせです。
手続きはこちらからできます。
ご意見、ご感想もぜひお寄せください。
最後に、免責事項のご案内です。
内藤忍資産デザイン研究所メール、こちらのメールは資産デザイン研究所が発行しているメールマガジンです。
このメールの著作権は当社に帰属していますので、複製や再配信などを行う場合には、当社までご連絡をお願いします。
掲載されている内容は、執筆時点での筆者の見解や予測となっていて、情報の正確さや完全性については保証いたしません。
こんご、予告なく内容が変更されることもあります。
また、過去の実績は将来の結果を保証するものでもありません。
このメールはあくまで情報提供を目的としており、投資の最終的なご判断は、お客さまご自身の責任でお願いいたします。
以上で今回の放送を終わります。
またお聞きください。